Uma conexão de processamento de sinais.
Eu projetei meu trem.
Desculpe. Na verdade, eu só mudei uma coisa.
Poderia apenas reiniciar isso, mas vá em frente. Ok.
Obrigado pela apresentação, Dan.
O meu nome é Fritz.
Sou um professor de Beethoven e Beethoven.
Universidade de Tecnologia nos Países Baixos.
Eu faria parte.
departamento de engenharia elétrica
Então projetamos algoritmos de processamento de sinais.
E há cerca de seis, sete anos,
um sistema de saúde em formato de brochura
E me veio à mente que isto poderia ser fantástico para o processamento.
Então desde então, estou realmente tentando trabalhar com pessoas no meu laboratório,
compreendendo, compreendendo agentes
o processo de design de algoritmos de processamento de sinais
estão simplesmente fazendo isso por meio de passagem em massa.
Queremos falar sobre isso hoje.
Obrigado.
Sim.
Meu nome é Jason Love,
Consegui a melhor oferta.
Tão uma inferência ativa e como automatizar esses processos.
E também com meus livros e todos os colegas do laboratório.
construímos um laboratório de ferramentas e vou falar e você pode
como aplicamos isso
e faça coisas legais com ele.
E é isso para depois, oh
Sim. Olá a todos.
Meu nome é Nick Tebogo.
Sou um professor, candidato e labor de viés também em t no ensino superior.
E meu trabalho é principalmente sobre reativo.
inferência bayesiana baseada em hidratação
que esperamos ajudar impressões eficazes também.
Mas isso também é para depois.
Eu falarei sobre isso no meu tempo. A menos que
legal.
Obrigado.
Tudo bem, certo.
Devo descer e fazer uma breve introdução, algumas slides?
Privacidade.
Sim. Ok.
Vamos ver se consigo partilhar as minhas apresentações.
Sim, está bom.
Sim, ok.
Então, a primeira diapositiva é
Não, porque pode parecer curioso onde estou em relação a Amesterdão.
Bem, fica a cerca de cem quilómetros a sul de Amesterdão,
perto da fronteira da Bélgica e também tão longe da Alemanha.
É, é tipo uma cidade de alta tecnologia.
Filipe
está chegando ao lado certo, mas você vê uma foto do centro
e o topo direito é uma vista do campus
do «da Universidade de Tecnologia».
Aqui está uma abordagem de vista aérea.
É dentro.
Aqui está uma vista aérea de
nosso campus.
E assim aqui vamos ver se consigo partilhar um apontador.
Sim.
Isto é o edifício para engenharia elétrica.
Então é aqui que estamos, eu no laboratório é curto para inteligência Bayesiana.
É tudo nos sistemas.
É isso que tentamos construir e temos cerca de três
membros da equipe,
membros da faculdade e atualmente 60 estudantes.
Dmitri é um dos estudantes ocupados e temos vagas abertas.
Se houver pessoas assistindo que estejam interessadas no probabilístico.
programação ou como fazer as ativações funcionarem
tudo bem, mas estamos tentando fazer isso.
Esta é uma imagem que provavelmente é familiar para todos nesta
sala, certo?
Esta é a nossa oportunidade de mostrar que.
Bem, a única coisa que realmente está acontecendo no cérebro é estratégia
minimização ou minimização da justiça esperada para fazer tudo
e isso é uma grande inspiração para nós, como engenheiros.
Então o que estamos tentando fazer é basicamente isto
um IRS pré-pago e deixe o robô aprender
A beleza deste framework para fins de engenharia
É isso, é quase uma abordagem de solução para qualquer problema.
Se conseguirmos fazer isso, se ensinarmos um robô a andar de bicicleta
por minimização de energia livre, provavelmente também podemos aplicar isto
em realidade virtual para projetar algoritmos.
Tendo filhos ou até mesmo carros autônomos,
o o
grande vamos dizer promessa ou a atratividade
para engenharia é que é apenas uma coisa, sempre a mesma.
Você apenas precisa abordar um modelo e a minimização é você.
Não importa qual seja a aplicação.
Isso é muito atraente.
O problema para a engenharia é
essa funcionalidade energética
é uma função de observações
Dados em fluxo chegando normalmente.
Bem, poderia estar em cada milissegundo.
É uma função altamente variável no tempo.
E o número de variáveis latentes
que o espaço das variáveis geralmente é muito alto.
Temos uma função de alto valor dimensional e
queremos minimizar isso.
Agora, o cérebro é muito bom nisso, não é?
O cérebro tem apenas de 10 a 14
mas em condições normais
biblioteca de otimização
Não se pode minimizar uma função que varia no tempo.
de como isso tem variáveis
Precisamos de algo bem radical aqui.
A ideia que vamos com ela não é tão radical.
Novamente, apenas tiramos inspiração do cérebro, certo?
O cérebro é uma rede de passagem de mensagens
e descobri que no meu próprio campo
em processamento de sinais
para teoria da informação, para ser exato, isto foi formalizado
papel aqui por mim durante o dia em
Gráficos e realizações de coaching 2001.
Ele chama de gráficos de setor normais em homenagem ao ajuste.
para mim hoje
e assim isto é a origem dos gráficos de fatores
estamos falando sobre
Concentrando um pouco de tempo
Eu criei isto.
popular na comunidade de processamento de sinais
e já por volta de 2007
estas estruturas típicas como esta
estes são filtros comuns
e isto também é uma reviravolta que fala sobre estes tipos de estruturas.
Isto é o que queremos fazer
no nosso laboratório é apenas para combinar o que
Inferência ativa
da comunidade de neurociência
e combine isso com o que sabemos sobre processamento de sinais e informação
teoria sobre espectrógrafos
hoje temos duas apresentações
sobre como fazer o repasse em massa
44 um novo laboratório é a caixa de ferramentas que escrevemos
sobre o principal, é claro que seus dois primeiros finalmente
e obrigado certamente
Agora nós estamos
Também estou trabalhando em uma nova versão chamada
Dmitri é a pessoa principal ali
e é isso que eu tenho a dizer
Eu te devolvo depois, ou talvez você possa continuar.
Qual é a sua preferência?
Pare de compartilhar minha tela.
É muito interessante.
Obrigado pela contextualização e
Será ótimo ouvir dos autores.
com talvez algumas reflexões
e como é aplicado
porque você levantou uma tonelada de tópicos que falamos o tempo todo, como
a simplicidade de uma abordagem unificada e os desafios
dos problemas de otimização em curso e buscando inspiração na natureza.
Coisas tão boas.
Acho que podemos simplesmente ir direto para a apresentação que todos vocês preferirem.
Muito bem, então eu vou tentar mostrar minha tela,
Veja se isso funciona.
Voltando à nossa tela e à tela. Ok.
Tela fractal.
Então você pode ver minha tela agora. Sim.
E você pode deixá-lo grande do seu lado e eu redimensionarei ali.
Vamos. Parece ótimo.
Agora. Sim.
Tudo bem.
Bem, obrigado novamente por nos receberem.
Pode remover.
A breve introdução? Desculpe.
Onde diz que você está compartilhando sua tela.
Você pode amarrar aquela coisinha de cigano.
E está ido.
Obrigado.
Então, sim, vou dar uma pequena introdução
sobre como fazer uma confusão de mensagens no contexto de Active Inference.
E para dar um pouco de motivação para esta palestra.
E esta é uma situação em que estamos interessados.
Temos algum tipo de ambiente e temos uma atribuição.
O processo está em execução no ambiente.
e queremos desenvolver um agente que tenha algum propósito
ou executa alguma tarefa intencional nesse ambiente.
E o agente é permitido que
enviar ações para o ambiente e manipular esse ambiente.
E receberá observações
e no ambiente
process, existe alguma função já em execução ali,
e talvez seja simulação que executamos, com a qual interagimos.
ou pode ser usado em um processo do mundo real, do qual, naturalmente
não sabemos realmente
E de alguma forma queremos construir um agente que faça algo naquele mundo.
Onde você começa com isso?
Há um artigo
doando para entrar no SD na década de 1970
e eles têm um teorema interessante que diz que
Todo bom regulador de um sistema deve ser um modelo desse sistema.
Isso significa que, se você quiser construir um agente
que regula ou manipula o nosso sistema
o ambiente, então temos que modelar aquele sistema.
Como engenheiro nós
estão no ramo de construir modelos
modelos generativos, para ser preciso.
Este modelo representa nossas crenças sobre como as observações
Siga das nossas manipulações.
Nós fomos apresentados por uma função F que é uma função de Y.
As observações
os controles que você
e também alguns estados latentes
e atuam como um intermediário entre as observações
que controla
agora raciocinar para frente é uma coisa
mas no final de contas, o que queremos fazer é observar as coisas
e então propor controles que nos levem a estados favoráveis.
E é aí que surge a ideia
o princípio e o active inference entram em.
Se quisermos dizer que esta é a hipótese para isso,
se você quiser construir um agente que faça algo com propósito
então podemos fazer isso minimizando se estivermos limitados pela surpresa.
Queremos construir um agente para evitar surpresas.
e assim podemos fazer inferências bayesianas sobre aquele ambiente.
Temos que construir algum tipo de funcional energético
para o agente otimizar.
E por meio disso fazemos inferências bayesianas
para ações e controles
e nós definimos
é para energia funcional
Entre o modelo generativo que temos
e algum tipo de uma distribuição pós-rior aproximada que postulamos.
E nós aqui definimos beleza
e minimizando esta funcional de energia
então permitam-nos raciocinar para trás
em direção ao controle
e esta ideia geral do tipo.
E tendo postulado isto, tenho duas opções a fazer.
Então, por exemplo, uma grande escolha que eu quero fazer é
Como escolher meu modelo?
Como escolher meu F de
E também, como faço para escolher meu Q para fazer isso?
Escolha a resolução de fato desta
Eu posso fazer minhas inferências
e esse processo
é meio uma questão de tentativa e erro.
E como engenheiro, eu quero,
é claro para construir o melhor modelo que eu possa.
Mas como ir como fazer como posso ir o mais rápido possível através de um processo de tentativa
e um erro que me dá o melhor,
e aqui é onde a ideia
do processo de ciclo de design do modelo vem em.
E isto foi novamente
no seu artigo em 2000 para 14 calcula rapidamente repete
e ele propõe este ciclo
onde um engenheiro propõe um modelo e então com esse modelo
você quer inferir suas quantidades de interesse dadas os dados
e se você tiver algum tipo de modelo
e e com base no, bem no desempenho
que você avaliou, quer reiterar reconstruir seu modelo
reinicie e veja como funciona
e você pode aplicá-lo no seu agente e na prática talvez num cenário do mundo real
e então o desafio se torna
ciclo de design o mais rápido possível?
Queremos ser flexíveis, queremos automatizar as coisas.
E propondo modelos por si só
é algo que você tem que fazer
Você precisa elaborar uma proposta de como você acredita que o mundo funciona.
Mas uma vez que você tem isso, tudo mais pode ser automatizado
você pode inferir quantidades por programação probabilística.
Você pode avaliar a energia livre como uma medida.
desempenho do modelo
e automatizar este ciclo será a chave
para criar propostas de modelos para um agente que será útil na prática.
Para você passar por isso o mais rápido possível.
É por isso que escolhemos uma mensagem específica.
Escolhemos rotas eficazes para representar nossos modelos federados.
porque num grafo você pode fazer manipulações
você pode adicionar nós, excluir nós, você pode realimentar as coisas muito rapidamente.
E uma vez que você tem um gráfico subindo com uma adição do seu modelo,
você pode fazer uma passagem de mensagens nesse grafo para automatizar a inferência.
Você também pode avaliar a energia livre por contribuições locais nesse gráfico.
É por isso que escolhemos uma representação gráfica, e
é por isso que queremos fazer mensagem mais
para que possamos projetar agentes eficazes
como estas gráficas funcionam, certo?
Como construir um grafo eficaz e como isso se apresenta?
É assim que ele usa uma representação específica do nosso modelo.
E este é um exemplo onde temos um modelo generativo de cinco variáveis
um, dois, cinco e temos três fatores
A, B and C,
e aqui na imagem do lado direito está a representação gráfica
do desse modelo e como pode ver, as bordas correspondem às variáveis
e os nós correspondem aos fatores
as atividades de inferência ativa são conectadas nas bordas
aos nós
Então aqui você vê o nó como um com conectar.
Então, basicamente, ao lado disso é porque excelente
próximos aos nossos argumentos como uma dizer B e C
como fazemos inferência neste grafo?
Suponha que observamos X lutar
que é indicado por este pequeno quadrado sólido
e queremos computar nossa crença sobre x ainda dado x cinco.
Bem, o que você faz?
Bem, você marginaliza tudo.
E por marginalização, eu quero dizer que você integra todas as variáveis.
exceto o que lhe interessa.
Tão exceto x dois,
e você adiciona esta restrição.
Se você observar X lutas
Agora, se você tivesse um modelo grande
concluído, esta integração torna-se
você precisa ter quatro variáveis para integrar.
Este espaço, esta, esta integração,
Se isso realmente explodir, se quiser fazê-lo, é agora facilmente.
você pode ser inteligente sobre isso.
Você pode
você pode
embaralhar novamente
estas integrais
Então, por exemplo,
esta integração ao longo de x cinco.
Bem, há apenas um fator
Posso usar regras distributivas para trazer esta integral para dentro
para que eu divida estas integrais
dividir em partes menores
e é aqui que a mensagem
A passagem de mensagens é essencialmente resolver essas integrações uma por uma.
para que possamos primeiro integrar, integrar o
que, como dizemos, resume
caixa que nos dá a mensagem,
sai deste cubo laranja
e então pode continuar para o fundo.
Integre, integre fora
e eu posso
esta segunda mensagem
Dessa forma, você obtém uma abordagem de solução aninhada
onde eu uso a solução
que você tem para a mensagem
e você vê isso no final,
duas mensagens colidindo à beira do X, duas darão-me
minha crença proporcional
sobre X dois, considerando o que observei
para dar um exemplo pequeno
como isso funciona especificamente,
Aqui está a desigualdade
como uma restrição para
as crenças de restrição sobre o adjacente
arestas devem ser iguais
e isso que faz
irá seguir
isso é como a função note parece.
Então eu digo, ok, é a função com três variáveis X, Y e Z,
e eu limito Z para ser X e limito Z também para ser Y.
Então X também será Y se uma restrição for a mesma.
Vamos ver se podemos derivar
mensagens baseadas nisso
se eu quiser resumir
a informação nesta caixa laranja, eu posso usar a mesma regra do produto.
Para isso.
Tenho que processar mensagens que chegam aqui
Mensagem um e mensagem dois.
Multiplico isso
e eu quero realizar esta integração
agora um substituto.
Esta é esta função nó aqui com integração.
Então eu posso usar a propriedade do sistema para substituir
os argumentos aqui de X e Y com o argumento.
So Z.
Então o que eu fiz essencialmente aqui
está dizendo que posso computar esta mensagem
as duas mensagens que estão vindo
Agora, se você.
arqueie um pouco os olhos e você olha,
pode-se, mais ou menos, reconhecer a regra de Bayes proporcional aqui.
Essencialmente, pode-se dizer que, bem...
representam o meu traseiro,
minha mensagem anterior à probabilidade
e então eu tenho uma proporcional para Síria mensagem três
e que posso passar para o restante do meu modelo.
E esta nota também é frequentemente usada para combinar informações
Isso vem da lição
e assim esta é uma introdução muito rápida
passagem de mensagens para fazer.
Tivemos derivados muitos regulamentos
também da literatura também implementado muitas regras que já deriva
em em 48, que é basicamente
software bom para todas essas suítes de programação
faz o
agendamento e computação de mensagens para você.
Tanto não precisa pensar nisso.
Como redistribuir estas integrais e como derivá-las
muitas atualizações para notas específicas
É mais ou menos assim, então
as coisas que podemos, podemos automatizar
sobre aquele lado do ciclo de design
Existem alguma pergunta sobre isto, porque vou explicar isto rapidamente.
e vou agora mostrar um exemplo para vocês.
talvez este seja um ponto natural onde as pessoas têm perguntas
que eles podem, basicamente, me parar e dizer,
Acho que será bom ver o exemplo.
E então temos algumas perguntas no chat ao vivo
e também qualquer um é bem-vindo a ter mais.
Tudo bem. Então
como fazer isso na prática
Isto é apenas um pequeno exemplo.
É chamado Termostato do Porão.
Onde temos um ambiente de ambiente.
Então onde temos uma fonte de calor aqui à esquerda e temos um carro pequeno
que pode se mover,
ou pode se mover em direção à fonte de calor.
Agora, para posicionar
em relação à fonte de calor, X é o que chamamos.
E em cada posição existe uma temperatura específica
e a temperatura que medimos
em uma posição específica
e preferimos uma temperatura de quatro
Por que, eu não sei, algo que escolhemos
podemos controlar este carro movendo-nos para a esquerda ou para a direita.
E o nosso controle é a velocidade com que nos movemos para a esquerda ou direita e escolas, você
Isto é o nosso ambiente
e queremos construir um modelo para isso.
Então ele realmente imprime o que queremos fazer
Queremos raciocinar
do ponto de vista onde gostaríamos de estar
em direção de controles que temos que aplicar neste momento
do momento atual
Então queremos raciocinar para frente a partir do momento atual.
De 20 até algum horizonte temporal vítima.
E no futuro
queremos considerar
e onde queremos que esse agente esteja naquele momento.
E no final das contas
Vamos querer que a temperatura seja de quatro.
e no modelo baseado em espaço que representa nossa crença sobre como este agente
irá irá
mover-se através do mundo
Então, em tempo t, temos uma observação de uma temperatura específica
e talvez já tenhamos realizado uma ação
e vemos que
o estado atual realmente se relaciona
para o estado e ação anteriores que temos adicionando
então basicamente aqui vemos a velocidade que adicionamos à posição atual
em um único passo.
E então obtemos nossa próxima posição apenas adicionando isso.
e também aplicando algum ruído de cautela.
Temos uma transição de estado
com uma obrigação dizendo
Está bem,
e então adicionamos algum ruído dizendo,
Ok, estamos um pouco incertos sobre
como este agente pode se mover
Temos uma ideia sobre isso, mas vamos adicionar alguma variação para tal.
para contabilizar algumas incertezas
então
dizemos aqui o que esta linha vertical é, se tivermos
uma observação ou se tivermos uma posição
uma estimativa um pouco arriscada devido à temperatura em -1,
É apenas dizendo, bem...
Se eu me mover para a direita, se eu me afastar da minha fonte de calor.
então minha temperatura diminuirá
É uma estimativa bastante bruta no mundo real.
Há uma variação de temperatura muito agradável que talvez se mova.
moverá muito lentamente para baixo.
Mas estamos apenas dizendo, olá, não sabemos realmente o que isso é.
Vamos fazer uma suposição grosseira.
Temos a crença de que este é o nosso modelo generativo, as nossas crenças sobre o mundo.
Vamos apenas dizer que a temperatura diminui com a posição
e novamente,
Vamos adicionar novamente
e agora estenda isso para o futuro.
Acho que no futuro
minha vontade também evoluirá de acordo com isto
mas também eu tenho
algumas ideias sobre onde eu quero estar.
E é aqui que um objetivo prévio está surgindo
que restringem minhas futuras observações da temperatura
para estar em torno dessa temperatura desejada de quatro.
E estou dizendo então aqui com algum ruído adicionado, bem
Quero estar por perto para os meus.
não precisa ser exatamente,
Estarei disponível em torno das quatro horas, mais uma e continuarei.
permanecer ali até algum momento no futuro.
Agora sobre modelos generativos
e podemos definir de funcional de energia
funcional por passagem de mensagem neste grafo e passamos
estas mensagens para o nosso próximo controlo
porque estamos interessados em inferir
o que temos que fazer em seguida como frente
Da próxima vez
e aqui é onde podemos fazer
podemos resumir todas as informações que temos do passado.
Esta será uma estimativa do estado atual do agente
e estará tendencioso pelos nossos preconceitos
Onde queremos ser.
E isso influenciará ou determinará qual controle tomaremos.
Atualmente ou na próxima apresentação.
sobre os detalhes disso
descreveu
na este obra de duas dúzias em 19
por Berton me
e ali
você também pode ver novamente como aplicamos isso
dentro da percepção real
as coisas assim
porque você terá que fazer isso
porque sua estimativa de estado mudará
ou as palavras mudarão de acordo com suas ações.
Então você terá que recapturar uma nova ação para o que
você vai fazer em seguida
e isto é mais ou menos a ideia principal.
Agora, é claro, não queremos fazer
Então o que queremos fazer é, bem, usamos uma ferramenta para isso
Agora vou mostrar uma pequena demonstração de como você implementaria isso
utilizando os diferentes
ferramenta de programa probabilístico
vamos ver se eu consigo
abra um pequeno demo.
Isto é
isto é legível, na verdade, ou devo presumir mais?
Você pode dar um zoom um pouco mais.
Talvez assim.
Sim, posso redimensioná-lo.
Sim.
É que é, está bem bom.
Isso está perfeito.
É bem bom. Sim.
Obrigado.
Vamos
isso é isso, então é mais ou menos
o que queremos fazer
mas esta é a nossa definição
Este é o mundo real onde temos isto, esta gradiente de temperatura,
que é uma função muito agradável
Que fonte de calor temos, temperatura
de 100 e isso,
Vai descendo com aquilo
Isto é um mundo real.
Não sabemos realmente isso.
Isto é o que vamos aproximar com isto
Muito bruto –1 e então veremos se vai funcionar.
Atualmente esta é a minha maravilhosa arte ASCII.
Agora foi redimensionado
mostrado nas slides
e isto aqui é uma definição de modelo.
Na verdade, tenho que dar um passo atrás para ficar mais legível.
Sim.
Queremos construir um grafo para isso, certo?
Então aqui temos nossa observação estados controles
e definimos uma crença prévia
Sobre o T -1.
Onde estivemos?
Que vamos dizer é Goshen.
E com alguma média e alguma variância
e então para cada vez no futuro, de, de um para o horizonte
e nós
provavelmente terá quatro controles de fronteira
o que posso fazer?
E eu digo, ok, bem,
Tenho eu tenho já conseguido.
controles ruinsos com o que quero dizer, zero,
Substituirei isso aqui e talvez algum desvio.
e aqui digo, bem, tenho a minha posição do agente
que se relaciona com os meus controles
com algum domínio de decisão.
Este é um modelo de transição
Active Inference Institute
e isto é um modelo de observação
estimativa aproximada -1 temperatura
estado atual e também alguma alguma alguma precisão
precisão da conservação.
E isto representa o meu objetivo anterior.
Então, observe que eu ainda não realmente
Coloque quaisquer valores específicos aqui ainda?
Apenas tenho marcadores de posição para estatísticas e valores reais que estou
vou colocar
porque o
derivação real do meu algoritmo, não depende realmente de estatísticas.
É apenas algo que podemos
então isto é o que eu quero fazer melhor
E é engraçado, como se basicamente existisse
quatro linhas de código
fatoração posterior
que define minha fatoração
Estou apenas indo
Então, ao longo de todo o gráfico,
Não, eu não subdividi em estrutura e em uma fatoração estruturada.
Algumas pessoas estão familiarizadas com isso.
mas eu digo apenas,
Distribuição da situação de sexualização para serem gráficos de distribuições.
e então nunca apenas um comando.
Posso derivar um algoritmo de passagem de mensagens que propaga todas as mensagens.
em direção ao controle como você faz com que
Passo dois mais um
e eu quero avaliar meu fã.
Também me dá, ao mesmo tempo, um algoritmo que eu posso,
Posso executar para acelerar minha energia livre.
e esta linha
converterá isto para o código fonte.
E então eu posso carregar meu ambiente.
e isto faz é
ele constrói o algoritmo de passagem de mensagens para nós.
Isto é isto isto este código que executa a passagem de mensagens
sobre o nosso crescimento.
E aqui pode-se ver que ele calcula todas estas mensagens por meio de regras de produto
e outras regras que derivamos e implementamos no formato.
E pode-se ver que estas mensagens dependem das estatísticas.
Assim, este é por exemplo, o meio de um prior
exagera e variância de uma prior exagera
e nós temos muito
mensagens
e a forma como eu explico
e isto construiu uma lista inteira de
bem neste caso 26 mensagens
e no final estamos interessados nas crenças marginais.
Então são ainda as suas crenças marginais
e você obtém essas crenças
Para que um novo crença sobre o controle
você multiplica mensagens nove e vinte cinco
e você também reconhece isto
de uma breve introdução, introdução,
para obter sua liberação póstea.
E é isso o que retornamos e é isso em que estamos interessados.
Isto é uma execução desse algoritmo.
E observe.
temos criado uma agenda completa aqui e isso pode ser bastante complicado.
Pode ser uma agenda muito longa, muito longa.
Isso torna tudo caro, talvez para carregar e executar.
E Demétrios, o
solução para isso e explicaremos isso num minuto.
Estou muito feliz com os prazos de faturamento.
e imagens, não tanto.
ele tenta encontrar uma solução
Porque no final haverá dois mais
Não têm realmente um horário definido
aquele realmente teve receita, mas apenas adeus.
O que lhe for dado
agora executamos este algoritmo na prática.
Isto é o nosso ciclo de ação e percepção para cada passo temporal.
Queremos
queremos realmente uma vez
queremos executar isso.
Isso é a ação no ambiente.
Assim, isto está a enviar a ação em direção a
o mundo real ou, neste caso, um mundo simulado.
E o que obtemos disso é uma observação
e das nossas
observação de ações, queremos inferir
início da nossa nova ação e também retorno
a variação da energia
e então prepare para o próximo passo.
Então, em cada passo, propomos uma ação ao ambiente.
Ação é executada, observamos um novo resultado, inferimos uma nova ação
e avaliamos o quão bem fizemos.
com aquela ação.
E então você obtém um bônus como este.
Isto é a velocidade dos nossos agentes.
Começamos do zero e pode ver que se move muito rapidamente para a direita.
então
também recua um pouco
até que o fim chegue
mais ou menos
e você pode ver aqui na realidade
Então começa com uma temperatura de 20 e depois muda muito rapidamente
para afastar os direitos da fonte de calor, ele ultrapassa o alvo
então isso
realmente volta e depois se estabiliza
Para isso, temos codificado por meio do nosso objetivo.
priors. OK,
por que essa ultrapassagem?
Bem, nosso modelo do ambiente não era perfeito, certo?
Tivemos esta estimativa muito grosseira de menos -1
e o mundo real.
Isto é muito bom,
E há este tipo de forma de sino
então, mesmo que
nosso modelo gerativo do ambiente não era perfeito
e no final fornecemos antes que
conseguimos atingir o estado desejado
Então, no final das contas, funcionou bastante bem.
e você também pode ver que
a energia livre do agente também diminui com o tempo.
Então começamos em torno de mil.
As habilidades logarítmicas aqui
para algum valor e é bastante baixo.
E então temos algum ruído que induz alguns
mudanças inesperadas
É assim que.
Por que você tem essas pequenas ondulações, essas pequenas ondulações aqui.
Mas na minimização para energia e vai suprimir.
Certo, temos efetivamente este agente minimizador de energia livre
e sim, isso é
isto é basicamente tudo a história e,
e a demonstração
foi incrível.
Muito obrigado.
Podemos compartilhar tela sim ou não fazer algumas das perguntas da conversa ao vivo.
e também dê às pessoas alguns segundos para digitar mais.
Então vou simplesmente
Primeiro, deixe-me configurar minha tela aqui.
Ótimo. Então, então partilhar a ecrã assim.
Vemos apenas o jutsu.
Clique novamente no botão de partilha de ecrã e deverá ver OK.
Que incrível.
Obrigado. Então a primeira pergunta
É de John e John escreve,
Como funciona a abordagem do grafo de fatores
antes,
como sim.
É, então, uma boa pergunta.
É possível aprender estrutura em grafos como estes?
Então, isso é realmente
algo que ainda é um campo de pesquisa ativo.
Isto seria ótimo.
Se você puder automatizar também o aprendizado da estrutura do grafo em si,
mas existem muitos desafios aí.
Como você parametriza esta estrutura de grafo?
e como se faz isso na verdade?
Certo.
Qual é o seu espaço de busca em termos de grafos?
Como você
Se você não tiver uma função de nó
Certo.
São todas questões muito difíceis
e você não tem uma resposta direta.
Então é por isso
este modelo real de design
Ainda é um pouco um processo criativo.
Há um engenheiro que tem que desenvolver um modelo.
E como engenheiro, você também tem que pensar em como ajustar esse modelo.
Se você não estiver satisfeito(a) com isso.
Se a energia ainda estiver alta, também você executa seus agentes
Bem, algo está acontecendo ou há algo errado com o seu modelo.
Não é uma representação precisa do que é o ambiente.
E então você pode ajustar isso.
Como você ajusta isso?
Mas atualmente, ainda é apenas tentativa e erro.
Talvez você possa dizer, ok, eu acho que ainda há algo
que posso melhorar, talvez removendo um nó,
a estrutura está errada em si mesma.
é algo que também
Existem métodos como, como aninhados
comparação de modelos e coisas semelhantes que você pode fazer na efetiva crescimento.
Então você pode, por exemplo, se tiver este modelo de serviço computacional decorado
você e então, mais ou menos, poda seu modelo com base nisso.
E assim, essas são coisas que você pode fazer para encontrar um modelo complexo
e veja o que pode cortar.
mas adicionar a esse modelo ainda é difícil.
Então, uma vez que você tem um array, como você adiciona adicionar?
Não, não sei realmente.
É uma boa pergunta e eu faço.
é muito direto e que você pode fazer para o meu rangido.
Sim, é isso.
Talvez eu possa dizer algo sobre mim.
Eu concordo totalmente com as amarras.
Eu quero dizer, geralmente quando você está projetando
um sistema ou um sistema de processamento de sinais, você tem que projetar a estrutura
você tem que estimar os parâmetros e então inferir estados
e os estados mudam muito rapidamente
pelo menos o filtro comum.
Isso é muito bem conhecido.
Na realidade, os gráficos então a próxima fase podem também estar sobre o longo.
aprender os parâmetros e efeito ótimo
Agora, a próxima fase na biologia,
também sobre mesmo por mais tempo. Então
e então isso não está funcionando no momento; na vida você pode comparar como testes.
Se você tiver dois exemplos, pode comparar a energia
e simplesmente escolha o melhor.
Estamos trabalhando nisso e voltaremos a isso.
para liderar com a ideia de Tom McConnell sobre redução de modelos bayesianos.
Como implementar isso na prática?
O gráfico é um projeto de pesquisa, então estamos trabalhando nisso.
e não tenho certeza de onde isso terminará, mas esse é o nosso objetivo
você tem basicamente uma posição disponível.
Também para trazer isso de volta ao exemplo do carro motorizado
ating para uma temperatura ótima, é como se você notasse a cada hora
existia uma alteração no livre fluxo de energia, então volta para o desenho
e você vai ao
pessoas que estão naquele carro naquela área e perguntam: “E o que acontece a cada hora?
Talvez tenhamos que incluir também esta outra fonte de informação.
Mas o modelo que você tinha faz seu trabalho,
você poderia incluir o papel de parede e outros recursos da sala.
Mas isso é um pouco sobre a arte e a ciência da engenharia.
E é por isso que é sempre interessante trabalhar.
porque frequentemente na pesquisa é como se fizessem: «vamos terminar a análise
mas realmente existe um ciclo que
o modelo inteiro está incorporado nisso, o que nos ajuda sempre a ficar atento
para aqueles padrões que estão impedindo de serem capturados pelos nossos modelos atuais.
Aqui está uma história.
Bem.
Aqui está uma segunda pergunta do chat.
Como a abordagem do grafo de fatores funciona
não é definido previamente, pode o objetivo ser abstrato?
Assim que uma pergunta semelhante, mas em vez de aprendizado estruturado
como a preferência e a orientação para objetivos surgem
Está acontecendo de novo?
Excelente pergunta.
Então isso leva à questão, bem, quem define os objetivos
como você definiu metas
sim, então,
a resposta simples para isso é, bem,
é um engenheiro que define isso
mas também pode ser agentes de nível superior
isso influencia e define esses objetivos
então você chega a argumentos de tartarugas
na medida em que, bem, você pode adicionar camada sobre camada sobre camada de camada
camadas para objetivos e outros como objetivos
Como isso funcionará na prática?
Sim, isso ainda está novamente,
uma área de pesquisa ativa
mas no fim das contas,
deve reduzir-se à energia minimizada.
É assim que essa é a temática central.
Queremos
Fizemos isso pela percepção,
Também a aprendizagem dos objetivos deve ser impulsionada pela minimização da energia.
Devia escolher os objetivos de minimizar para energia.
Como se faz isso?
Não sei.
Diga-me, certo?
Sim.
Uma pergunta mais
isso foi perguntado era como
com grafos de bancos de dados ou com grandes conjuntos de dados?
É isto que escala?
já estava integrado para trabalhar com esse tipo de dado empírico ou. O que
Acho que
depende do que você quer dizer
quando ouço grandes conjuntos de dados,
grandes dados, coisas assim.
Este conjunto de ferramentas foi especificamente construído
para modelagem dinâmica, certo?
Então, no sentido de que você tem muitas características nos seus dados,
mas é processamento de sinais.
Então os dados podem vir muito rapidamente
e você tem um modelo de como esses dados mudam com o tempo.
Então, nesse sentido, você quer fazer processamento rapidamente.
Então você quer muito, quer velocidade,
e não processando com volume como por exemplo, muitos problemas em programação.
Caixas de ferramentas são excelentes aplicativos como
bytes, leilões e coisas assim.
Certo. Caixas de ferramentas baseadas em amostragem,
Edwards
ferramentas excelentes.
Se você tiver
volume em termos de dados e você tem, por exemplo, um modelo ID
que você quer que se encaixe.
Em nosso entendimento, se falamos sobre grandes dados, falamos sobre milhões de dados.
chegam rapidamente e tentamos ser bons nisso.
E assim não está ainda morto
é bom nisso, para ser sincero.
Mas acessamos a passagem de mensagens será o sucesso e
aqueles tipos de conjuntos de dados
Há também um pouco disso.
O que fazemos, realmente tentamos.
para construir esta caixa de ferramentas
E a ideia de que você simplesmente o coloca no ambiente deles,
Eles fazem ações, selecionam seus próprios dados.
Não tentamos realmente
construir uma caixa de ferramentas
aprendizado para um conjunto de dados fixo
mas sim tentamos construir modelos que, digamos
modelos dinâmicos que podem adaptar-se e que podem realizar ações.
Podemos então processar dados em tempo real.
E nesse sentido, ao longo do tempo,
se você esperar o suficiente, sim, há
Eu pensei que era
gerado de certa forma por ou pelo menos afetado pelo agente em si, certo?
Não tenta otimizar para algum grande valor fixo.
bancos de dados, mais para apenas
fluxo de dados em um ambiente.
É um ponto realmente fascinante porque há muito tempo dependente.
tarefas como direção autônoma
Está bem, aqui estão os 500 terabytes de vídeo ou aqui está isto.
Dê-me a melhor pontuação possível
E é, é sempre com um agente de inferência ativa.
estamos sempre incluindo a seleção de políticas no ciclo.
E assim, como vamos lidar com isso?
Mas é por isso que a inspiração nos sistemas biológicos se torna tão importante
é mais ou menos quando as pessoas vão,
Ah, bem, o cérebro deve ter essa capacidade de processamento.
E se fosse um lâmpada
este tipo de computador de silicone,
portanto, sua eficiência é tal e qual,
os tipos de computadores que estamos acostumados a ver em vez de outros
de começar com o que já existe.
E então procurando uma resposta
como podemos criar transistores de menor potência para que possamos inseri-los no cérebro.
Que incrível.
Tópicos.
Acho que estamos prontos para a próxima apresentação.
sim.
Olá a todos.
Deixe-me também compartilhar minha tela.
Por um segundo.
Espero que isso funcione agora.
Olha
sim, consegue ver as minhas apresentações agora?
Tudo bem. Então sim.
Olá novamente.
O meu nome é Richard Buckeyes e quero apresentar-me.
Gostas deste novo preço de mensagens reativas baseado?
probabilidade de framework em Príncipe e Julieta
É mais como nossa visão de futuro
O Foreign Lab Dojo é mais como um framework maduro.
Funciona e é reativo.
É nosso projeto de pesquisa por enquanto.
E vamos começar com uma pergunta
O que é exatamente inferência reativa? Quebra de mensagens?
E, em grande parte, esta é a mesma mensagem.
O transporte público é uma fórmula, mas reimplementada em paradigma reativo.
Basicamente, o principal problema com a abordagem tradicional, como na laboratório estrangeiro
É isso habilitado para executar inferência para o nosso modelo?
Precisamos criar
Precisamos analisar nosso grafo, precisamos analisar tudo basicamente.
E precisamos fazer isso
E se o grafo for grande, esta análise de grafos
tempo e criação de shuttles podem levar muito tempo extra
e talvez não seja um grande problema, mas como engenheiro,
você pode querer testar muitos modelos até se satisfazer
com o desempenho e os atrasos e tempos de criação de cronogramas adicionais,
podem ser apenas um pouco irritantes e reativas, forçando-nos assim
permite-nos eliminar este cronograma predefinido e também
Is dá-nos muitos outros benefícios e possíveis direções de pesquisa futuras
em vez de
Nós projetamos nosso grafo como um sistema baseado em eventos
onde tudo pode reagir ao seu ambiente vizinho.
E em termos de passagem de mensagens, os nós reagem e recebem mensagens entrantes.
e também reage com marginais posteriores atualizadas ou nossos parâmetros
e o modelo inteiro torna-se reativo.
Podemos também reagir às mudanças neste sistema e basicamente fazer o que quisermos.
Para que possamos realizar alguma ação com base
marginais posteriores marginais atualizadas e novas.
Também no encaminhamento de mensagens, um ponto de partida natural.
nosso dado ou observações, e o modelo em si
reage nas mudanças nos nossos dados ou nas nossas prioridades.
E também altera as posteriores de acordo.
então eu detalhei alguns benefícios adicionais
da mensagem ativa
Então, em primeiro lugar, podemos delinear a plausibilidade biológica
porque na natureza provavelmente não temos nenhum agendador predefinido
para nossa informação fluindo em neurônios no nosso cérebro, por exemplo
Eles são movidos por alguma química.
física, e no sentido
Adapta-se constantemente às mudanças em um ambiente.
e também reage apenas quando necessário.
E em
inferência baseada em passagem de termos, pode ser desnecessário até mesmo reagir.
E alguns eventos, como algumas mensagens, se não forem realmente importantes
Se o cronograma for fixo e predefinido, você é forçado a fazer todos os cálculos.
Mesmo que você não precise realmente deles.
Outra vantagem excelente da mensagem rascunho
é que o passing escala muito bem para um grafo muito grande.
É mais como uma resposta
Tanto que suporta centenas de milhares
dos nós de fator, mesmo milhões que são possíveis.
Em breve mostrarei um exemplo.
mas apenas para dar um pouco de contexto.
Então neste enredo, quando modelamos apenas o movimento
inferência ativa instituto
e a ideia era estimar e ver o estado dado observações ruidosas.
Neste
exemplo, usei enxofre comum com 50.000 observações
e este modelo contém aproximadamente 150.000 nós de fator.
A inferência Bayesiana e este tipo de modelo são impossíveis
sobre inferência baseada em amostragem
mas se o encaminhamento reativo,
apenas um MacBook portátil em casa
para que possamos ir para o outro e tornar o sistema React robusto
e tolerante a alguns, digamos, nós falhando ou dados ausentes
de, digamos, um sensor defeituoso de uma sombra predefinida fixa.
Se algo assim acontecer, precisamos começar do zero.
Precisamos recriar nosso modelo.
Precisamos novamente, fazer um transporte, tempo estimado e levará algum tempo.
com mensagens reativas em conflito.
Talvez possamos simplesmente parar de reagir a dados ausentes ou talvez a sensores defeituosos.
e nós
aguarde apenas eles ficarem disponíveis novamente.
Faz com que seja muito robusto nesse sentido.
Também nos dá a oportunidade de mudar nossa estrutura de grafo em tempo real.
e ainda realiza inferência sem parar
então há uma apresentação sobre como fazemos isso realmente.
Usamos a linguagem de programação principal de Julian
há meio período nós escrevemos a biblioteca para programação reativa.
Julian.
É completamente irrelevante para o roteamento de mensagens
e e apenas um arcabouço geral para sistemas baseados em eventos.
Mas isso permitiu-nos, mais tarde, construir o pacote reactive amp don't jail.
e implementa a minimização da energia livre
por mensagem do Boston.
Também introduzimos o Graph Builder
é um modelo probabilístico de alto nível e fácil de usar
linguagem de especificação
Sim, aqui estou eu.
Quero mostrar-lhe um exemplo
então você pode
Talvez um tamanho menor ou dois.
Espero que seja um pequeno descanso.
Sim.
Faça um pouco maior do que se parecer inesperado.
Você pode puxar de volta, ok.
Vamos lá.
Sim, obrigado.
Aqui está o nosso exemplo.
Suponha que tenhamos algum objeto em movimento.
Tem algum espaço oculto,
dinâmicas lineares para simplicidade e não fazemos
Não temos acesso direto a isso.
localização, mas temos uma observação ruidosa
e queremos estimar a localização real deste objeto em movimento.
Observando apenas suas medições de ruído.
E podemos usar
um modelo de estado gaussiano multivariado linear baseado
como equações.
Parece que sim.
Estas são anotações equivalentes.
Eles são os mesmos.
E basicamente aqui dizemos que, ok,
temos um estado X marcado no tempo, ok?
Depende do passo de tempo anterior, «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
um operador linear A
Bom, que é uma Gaussiana
E nossas observações são
modelado basicamente
como uma Gaussiana com matriz de covariância.
E basicamente, este é o nosso modelo
podemos simplesmente criar o grafo de fatores a partir disso.
E como pode ver que a nossa especificação do modelo
semelha muito de perto com as equações
Então aqui temos nossa estática e ela é modelada como uma Gaussiana
do estado anterior com algumas,
E assim construímos nosso modelo.
E sob este código
e nós podemos, podemos
mais tarde usaremos uma API reativa e de impedância para estimar o estado do nosso sistema.
Mas aqui está o nosso exemplo.
Parece um problema um pouco
mas está tudo bem, eu faço.
E neste exemplo
para quatro ou 500 pontos
deste objeto
E podemos ver que o símbolo comum
como os estados ocultos reais
Apesar de termos muito ruído no nosso sistema.
Tais pontos azuis, é como as nossas observações ruidosas
e podemos seguir, podemos ir mais longe com isto.
Porque o nosso sistema é reativo, podemos, podemos estimar
nosso, nossos estados em tempo real.
Aqui está o nosso exemplo.
Se tentarmos executá-lo.
Espero que fique bom no meu computador.
É realmente muito suave, mas eu sei que talvez.
gravando
Mas aqui neste exemplo, o que vemos é que, ok,
temos um fluxo de dados infinito
o original e o vermelho é uma estimativa e podemos ver isso.
Agora, deixe-me recarregar porque é um pouco.
e podemos ver que
Reaja de forma diferente, é capaz.
para realizar e inferência Bayesiana em tempo real
e que realmente se adapta às mudanças no ambiente
e também altera a distribuição prévia
E podemos ir ainda mais longe.
Provavelmente notou esta linha laranja aqui inativa por enquanto.
mas também podemos incorporar previsão
para este modelo.
Podemos simplesmente estender um pouco o nosso grafo
e também podemos prever o estado futuro do nosso sistema
como assim.
Agora neste exemplo,
e eu também prevejo o estado futuro do meu sistema como no Orange.
E você pode ver que a previsão também se adapta às novas observações
e muda basicamente o seu futuro
creências sobre estados futuros
sim.
Deixe-me interromper isso e continuar a apresentação.
sim, então,
Vou falar sobre como mensagens reativas passam coisas.
Bem, na verdade já está funcionando.
temos uma versão estável totalmente funcional
backend e API, por exemplo,
Também apoiamos a propagação de expectativas, mas
Aquela API ainda não está estável, portanto pode mudar.
Apoiamos
atualmente apenas modelos
apoio restrições adicionais para o procedimento de otimização da operação
tal que forma
Então, torne o Rocket um Dodger de biblioteca
fluxos de dados infinitos, por exemplo,
e o framework em si consegue lidar com dados ausentes
mas essa API ainda não está estável
Aqui.
Alguns dos nossos planos futuros para esta plataforma.
Queremos estendê-lo para suportar também modelos não conjugados.
basicamente, a fórmula já suporta isso.
Precisamos cuidadosamente transferir todas as disponíveis
funcionalidades existentes
e também queremos integrar com outros probabilísticos
bibliotecas de programação que existem na comunidade Julia
Busca de Mensagens Reativas
e nos dá a oportunidade de tentar integrar
inferência paralela e reagir
Usando de forma tênue as capacidades multi-core dos nossos CPUs.
queremos estender
detalhes do gráfico
Atualmente, infelizmente não é possível.
também,
mensagem reativa de quebra
inferência onde diferentes fluxos de dados têm diferentes
taxas de dados
O que é isso.
o que eu estava falando
É também interessante
é possível adotar automaticamente a estrutura de modelos em tempo de execução
baseado na energia livre
mas é como um projeto de pesquisa.
Não sabemos realmente se é possível ou não.
Atualmente,
temos algumas ideias sobre visualização interativa para o recipiente de mensagem
algoritmos baseados e visualização de minimização de energia livre
E eventualmente estamos planejando lançar esta nova plataforma
uma versão estável da fórmula, possivelmente para indicar.
E é basicamente tudo isso.
Queria mostrar-vos nas minhas apresentações e agradecer pela vossa atenção.
Responderei com prazer às suas perguntas.
incrível.
A primeira pergunta era:
Qual é a inferência ativa ou como isso funciona?
Há, mas está em progresso.
Então não está disponível publicamente, mas estamos trabalhando nisso.
Assim haverá eventualmente um artigo
Eu vou descrever tudo, como funciona e como o usamos.
Não.
Eu quero dizer, é claro se alguém escrever um e-mail
quem gostaria de receber uma cópia antecipada do artigo ficaria feliz em compartilhá-lo.
Se permanecer confidencial,
Gostaria de partilhar.
É um desenvolvimento muito interessante.
talvez para os outros
Epocas de 40 Lab estavam lá?
Como chegamos a esta paradigmática de programação reativa?
E também parece que você fez muito do trabalho fundamental no laboratório.
sobre a programação reativa.
Foi isso que aconteceu na implementação em Julia?
ou na fundamentação mais conceitual.
Sim, na verdade fizemos realmente muito trabalho.
para apoiar a programação reativa em Julia.
Basicamente, Julia é como uma linguagem jovem.
e não tem boas capacidades
para executar sistemas baseados em reatividade.
Basicamente, construímos tudo do zero.
sim.
Mas nós, nós usamos muitas ideias, tipo assim
de outras linguagens de programação com as quais tínhamos experiência
com.
Eu quero dizer, sei que a comunidade académica
não há muito laboratório é fantástico
mas para, para uma realmente
se você quiser processamento em tempo real de dados de fluxo
então Julia é uma opção muito boa
porque Julia é quase como tem a sintaxe do MATLAB de um utilizador
mas fora de
a caixa, está quase tão rápida para ver.
E assim é apenas uma combinação melhor para se você estiver na engenharia
e você realmente quer construir sistemas que estão executando o seu tempo,
você quer criar demonstrações
Dmitri também utiliza alguns métodos muito avançados.
coisas e Julia vai para múltiplos dispatch.
Não importa qual seja, mas são eventos e não é.
Disponível em MATLAB, mas é extremamente útil.
Então o que fazemos ou fazemos com
Parece ser
Se você observar um gráfico e massa passando por ele,
Parece que é, oh, isto não é tão difícil de implementar
mas há uma razão pela qual existem pouquíssimas ferramentas para os gráficos.
O Microsoft construiu um em quatro de .NET e é ótimo.
mas não é realmente uma caixa de ferramentas em tempo real.
E assim, até onde sabemos são
não há muita competição para nós no momento.
Mas a nossa caixa de ferramentas é muito avançada ainda.
Mas não vejo muitas pessoas trabalhando nisso.
Vejo muitas pessoas
Trabalhando com suas amostragens mais diversas,
Muitíssimo trabalho para os tamanhos dos sistemas
e os fluxos de dados em tempo real que queremos usar com a inferência ativa.
Está bem?
Nós somos
trabalhando em sistemas onde queremos fazer ações e influenciar nossos dados.
Isto é um sistema em tempo real e
e assim temos que ir para
aumente na realidade.
Temos que ir para construir uma caixa profissional de alta qualidade
que automatiza a passagem de mensagens.
Espero que isto seja uma das duas caixas e
Es esperançoso que também sejam a outra ferramenta.
Mas sim, é por isso que estamos fazendo isto.
Resposta muito interessante.
Como tem sido o diálogo entre
a matemática e programação e ciência da computação e o ativo
inferência o lado tem sido como, qual foi a contribuição de cada lado?
Porque parece que alguns desses insights em tempo real de Active Inference
estão, de certa forma, propagando de volta ao projeto dos algoritmos
e então vemos ambas as direções.
Como isso tem se desenrolado
Posso também responder
talvez esta pergunta
Gosto principalmente de fazer programação.
mas eu ainda aprendo algo novo
porque vivemos neste diálogo constante
e deixemos por exemplo, e eu aprendo algo novo todos os dias.
E, claro, reflete como nossas escolhas de design
É mais ou menos
mas às vezes é muito difícil encaixar isso em um nível alto
das minhas ideias simétricas para a implementação real.
Também é muito difícil torná-lo eficiente.
Então sim, nós não
não acabamos por aqui.
Eu quero dizer, a caixa de ferramentas está disponível para qualquer um.
e todos os exemplos divertidos, o básico
termostato, o Tic-Tac-Toe, e tudo parece muito suave.
A torre.
Nossa esperança é que com massas reativas passando,
podemos realmente superar a escalabilidade
E é isso que eu quero dizer.
Somos um grupo de engenharia.
Queremos construir sistemas que realmente façam algo útil.
Também trabalho para uma empresa de aparelhos auditivos, então quero construir o tempo real.
algoritmos de processamento de áudio
e outros podem querer também
Use isto para robótica. Então.
sim, mas isso não vai funcionar em
em tempo real até que não funcione. É
sim, eu quero dizer, ainda mais
E assim
Este é nosso esforço.
e está bem assim
leva muito tempo porque é devido a esforços multidisciplinares, certo?
Temos no meu grupo,
neurociência para crianças e cientistas da computação
porque é difícil.
Há muitas especialidades diferentes
o que você precisa para construir sua caixa de ferramentas
Acho que por ser tão difícil, há muito como.
uma posição inicial transversal
a comunidade de Active Inference
a comunidade está principalmente interessada em explicar sistemas biológicos.
Então eu faço o mesmo princípio de energia inferência ativa
como está biologia múltipla.
E eu acho que é muito interessante porque, bem, a natureza tem uma certa maneira
fazendo as coisas de forma eficiente.
E se este for um modelo para isso
então também é uma boa ideia levá-lo para engenharia.
E é aí que nós entramos.
Então nós tomamos as ideias que estão disponíveis
na comunidade de X Inferencia e onde explicam o cérebro
e pense sobre cérebros e dizendo, “Ei, como podemos levar estas ideias
e utilize-os para construir um sistema de engenharia
e eu acho que é mais ou menos o principal,
sabe,
E esperemos que então construamos ferramentas que
a comunidade também pode usá-lo em sua pesquisa.
Eventualmente
o que isso me fez pensar era que é realmente
Uma reformulação de alguns dos principais desafios, como a análise de sinais.
como um evento em tempo real ou vendo as relações causais entre ação
e dados futuros, todos estes tipos de reformulação do problema.
Não é como a inferência ativa
Algoritmos tomam
cálculos de matriz maciços para fazer por si só.
Eles podem ser muito simples ou não, mas na verdade é isso que é o reenquadramento.
e a incorporação da ação
isso então resolve o dimensionamento,
alguns desafios, alguma resiliência
de uma rede de transporte numa cidade, eles fariam amostragem
ou eles pegariam algo que é um processo dinâmico em desenvolvimento
e então tente executar milhões de iterações dele estaticamente.
Então é novamente, não é que os cálculos
dentro do loop
É apenas uma reformulação de priorização.
A ação acabou por seguir por estas estradas de escalonamento.
e capacidade em tempo real.
Sim, eu gosto disso.
A ideia de talvez
Posso dizer algo sobre isso no contexto do que trabalho.
porque eu trabalho projetando basicamente, sou um engenheiro de audição, eu trabalho
e se você perguntar a alguém que ouve
engenheiro ou engenheiro de processamento de sinais, qual é a sua tarefa?
Bem, nossa tarefa é construir a melhor audição com isso.
E assim
então o que acontece é que em uma audiência, um cliente vai à loja
e compra um aparelho de audição e geralmente está muito feliz e sai para fora.
E então, duas semanas depois, fica sentado num restaurante e não consegue entender.
um parceiro de conversa
e isto não estava previsto
porque não pode perguntar a um cliente, um cliente de aparelhos auditivos
para te dizer mexer com os parâmetros de ouvir isso.
Se isso acontecer algumas vezes,
então ela joga e coloca o aparelho de ouvinção na gaveta
e isto é sobre 10 a 20% da audição
São muito caros e
e 20% não se mostra útil.
Estatística realmente triste.
Então aqui você pode, você pode dar meia volta e dizer, OK,
qual é o verdadeiro problema de design de aparelhos auditivos?
O verdadeiro problema de design de aparelhos auditivos é enviar alguém para ouvir qualquer coisa.
Mas o que você faz
como no restaurante?
Queremos construir um agente que então...
Ela simplesmente bate em seu próprio pulso, o que eu fico feliz.
E agora este agente precisa realizar uma ação
e dê a ela um novo parâmetro, defina o que é mais interessante para ela
e no melhor compromisso entre informação
buscando e com objetivos orientados para o objetivo, podemos estar fazendo-a feliz.
Então ouvir um design de
minha visão agora é apenas construir um agente
isso fará ações, ouvir suas propostas quando ela estiver infeliz
e se ela
não está satisfeito e então faz uma proposta
Bem, o agente apresenta mais uma proposta e isso está bem, é melhor.
Então seguimos em frente.
E talvez uma semana depois, o mesmo evento e isso continua continuamente.
Mas há pelo menos
um procedimento para continuar em frente,
Certo.
É isso que é a verdadeira essência do design
é o é a ação no campo in situ,
que é muito diferente do que está acontecendo atualmente, que é uma audiência
engenheiro de suporte auxiliando na mesa
É isso
e se agentes de seguros
pode talvez fazer isso acontecer
um ponto de inflexão importante para algo como o projeto de processamento de sinais
não é algo que você pensa quando está lá, cientista
mas isso poderia significar algo grande para a engenharia
e não apenas para processamento de sinais, mas também em diferentes
Engenharia de disciplinas.
E é por isso que acho que com o tempo verão cada vez mais pessoas
vindos de diferentes campos
inferência ativa e o princípio elegante
mesmo em não
os não neurocientistas estão errados
mas engenheiros e sim, sim.
Esperamos que sim.
E isso realmente me lembra da abordagem pragmática,
é um pouco como uma teoria de ferradura
com os engenheiros e os filósofos frequentemente falando sobre o pragmatismo
de maneiras diferentes, diferentes comunidades, diferentes ferramentas.
E agora há uma maneira de, de certa forma,
onde podemos incorporar algumas dessas percepções sobre
realmente um
ativismo, o papel do design, ciência,
Adota-se a filosofia de ‘levar ou deixar’, ou existe a ferramenta para desenvolver.
Talvez seja interessante cinco anos depois de trabalhar com a ferramenta.
ou talvez cinco anos de filosofia e depois você fica curioso sobre as ferramentas.
Então uma pergunta era
Como estas gráficas explicam modelos temporalmente profundos?
como estão especificados ou o que faz a diferença no gráfico?
Porque está apenas calculando a próxima ação a ser tomada nos exemplos
que você forneceu.
Talvez você possa mostrar seu gráfico novamente,
como o futuro é apresentado
como você tenta ser eficaz com isso.
Por exemplo, este tipo de
goste, compartilhe, mostre
Se você tem um grafo como este, então como adicionar uma sequência temporal?
Por exemplo,
isso é apenas sobre adicionar camadas.
Então o que é mostrado aqui é uma camada
e é a camada x.
Ageva funciona em um determinado bloco de tempo
e nenhuma observação chega discretamente
mas você pode ter uma camada acima desta
conectado a esta camada abaixo que age num intervalo de tempo superior.
Tanto evolui mais lentamente
mas regula ou influencia os parâmetros de,
por exemplo, um modelo de transição aqui ou um modelo de observação aqui.
Então você obtém um modelo de observação com variação temporal
é influenciado por uma camada em evolução mais lenta.
Além disso, você pode obter uma resolução ainda mais lenta, certo?
E é só assim que você pode construir hierarquias
quando na verdade há
também páginas
quem fez um trabalho muito interessante nisso e investigou
como você faz inferência hierárquica
Tão hierárquico
Sistemas Goshen, onde um jogador principal influencia a variância
da transição
E você pode ver que
você pode obter muitos modelos,
Tão em natureza, como você tem,
as estatísticas
e as estatísticas desses modelos são variáveis ao longo do tempo.
Um modelo hierárquico nesse sentido pode ser muito útil para isso.
E, claro, esta é também a forma como nossos cérebros são estruturados.
Então, novamente, você tem essa inspiração da natureza
sobre como estruturar os modelos
que tentamos construir
é fotografias
isso deve ser bem fácil
você pode conectar uma camada sobre isto
e então eventualmente
a complexidade do seu modelo irá aumentar muito
e você será penalizado por isso automaticamente.
Então haverá um ponto de corte
dado seus dados e que será a quantidade ótima de camadas
isso para explicar toda a variação
o que você observa, que é
assim, é mais ou menos como pensamos sobre,
sim, espessura temporal
e dependência temporal
e modelos dinâmicos como este.
Posso compartilhar minha tela também?
Sim, claro.
Sim.
Veja, porque isto.
Ótimo. Sim.
Isto é um gráfico de um artigo alguns anos atrás
há dois anos, acho eu, é como se chamasse
modelos temporais profundos.
Você deveria verificar os gráficos ou algo assim.
E aqui você vê um sistema de três camadas.
Eu quero dizer, não se preocupe com os detalhes.
Agora, mas aqui você vê que a camada superior basicamente tem apenas um.
secção inferior, um passo no tempo.
E nesse passo no nível superior,
você tem duas observações ou dois passos
Preciso
Não tenho certeza se você consegue ver meu.
Vemos isso. Dimos isso. Ok.
E então, para a terceira camada,
o meio das dicas dá um passo
Então, há uma granularidade fina
a granularidade de cada camada, certo?
E assim podemos construir hierárquicas
modelos realmente.
E assim estamos fazendo isso também, com o objetivo de também ver você.
Você olha alguns dos artigos
muitas páginas sobre o filtro hierárquico de Chris Martin.
Se implementado, isso e também.
Eu quero dizer, você também pode fazer coisas atraentes e interessantes como
a aparência de assim.
Thomas Power também tem gráficos
como em alguns destes artigos.
Muito interessante.
E vemos muitas das mesmas variáveis como o PIB, como podemos.
É uma representação um pouco diferente de Active Inference, sabe?
isto também está voltando um pouco
Quais são algumas das principais equivalências
algo como mapeamentos herméticos
de forma de fator para
gráficos porque provavelmente existem áreas de aplicação amplas
poderia quase ser trocada quentes
Quais são as equivalências com apenas gráficos bayesianos em geral versus
gráficos de fatores versus outros tópicos nesse nível?
Acho que para estilo
fatos, gráficos ou uma rede de revisão bipartida.
Eles são realmente diferentes
Eles são apenas uma representação de um modelo sexualizado.
E a forma como você representa isso
poderá ter
um impacto
Então, por exemplo, se você escolher um estilo de fotografia, foto…
A representação é muito adequada para o processamento de sinais porque você, basicamente…
pode ver estas mensagens, os sinais que fluem pelos seus gráficos.
Para nós como engenheiros, esta é uma representação muito intuitiva
Redes de Invasão é um pouco mais.
O modo de representação em si é mais compacto nesse sentido
você só tem nós variáveis
Isso dá uma boa ideia da estrutura do modelo.
É muito bom para
tenha uma visão rápida de um modelo como esse.
E então você tem, por exemplo, um grafo bipartido que também mostra
uma relação entre variáveis como um tipo adicional de nós vetoriais no meio.
e isso
dá-te um pouco mais
granularidade sobre como estes estão conectados
qual é a relação entre estas variáveis
e assim no final, eles são equivalentes
pode tomar um modelo
maneiras, talvez até mais
mas eu acho que isso afeta apenas a maneira.
Como você pensa
Então isso geralmente surge ao escrever um artigo
e então você tem que pensar, "Ok, qual é a melhor representação".
para a minha ideia?
Às vezes se trata de crescimento do orçamento, às vezes é sobre visão.
depois, às vezes é assim que eu ainda penso em gráficos,
depende apenas da sua história.
E esperemos que seja uma pergunta positiva.
Eu também acho, ou seja, pode experimentar quando pensamos em sistemas
e uma série inteira de equações, se você as lê em um artigo
ou se você escrever isso,
Is dá
mais percepção, que eu lhe dá
um X deve ser uma correspondência exata
o gráfico e as equações.
E frequentemente, se você desenhar o gráfico
e então você escreve as equações, não há uma extensa correspondência.
Então você aprende com isso.
Você basicamente, sabe...
há que existir x x correspondência
Você tem um erro nas suas equações ou no seu gráfico.
Acho que
como o objetivo final e o objetivo
para tornar a caixa de ferramentas uma caixa de ferramentas para,
vamos dizer para a comunidade projetar seus próprios agentes de Active Inference
e eu imagino que há algo como Simulink.
Não tenho certeza sobre meu laboratório, não sei se as pessoas estão familiarizadas.
Com isso, mas estes são modelos gráficos.
Você também quer defini-los graficamente.
Se você quiser ter uma paleta que anota e desenha apenas seu gráfico e diz,
Este é meu modelo e agora vá executá-lo.
Não se preocupe com as influências.
Não tenho as defesas raízes, mas deve ser feito pelos designers.
Do da caixa de ferramentas.
Você deveria apenas estar pensando
É isso que é.
e interrompa e conecte-o
com seu mouse para o seu microfone do computador
para a sua câmara e talvez para
você atualmente.
Também conectores
E então deve simplesmente ir reto.
É isso que eu li por causa dos gráficos.
Então, muito
É assim que você deve projetar qualquer coisa.
Você só quer desenhar o cérebro
e o modelo generativo do cérebro e deixe-o ir.
Não se preocupe
O que você acabou de dizer sobre ver a equação
e então talvez passar da escrita à mão e papel para a linguagem de programação
para a representação gráfica e depois verificar de forma geral.
É como quando se traduzem as coisas ao contrário e quando se fecha o cerco.
onde duas palavras correspondem entre si, você sabe, você fez um mapa.
Mas se você estiver nesta lógica infinita,
Quando você se move entre setores como esses
se forem analíticas, as simulações no computador
e então a gráfica, é como se incorporasse a ação
em que poderia de outra forma ser visto como um conhecimento
produto, um produto de inferência, e então uma ação final.
E isso é um erro semelhante ao
treine o processo dinâmico em um instantâneo e então espere que ele seja
Vou trabalhar em tempo real.
É como incorporar este fluxo em tempo real na produção de conhecimento.
Sim. Sim. Você é.
Importante. Sim. Sim.
Eu quero dizer,
aprendendo definições de ações
É verdade. Sim, claro. Sim.
11 questões gerais
Então a fatoração, a forma como fazemos isso
é começando com nossa intuição
como de todas as formas de fatorar como um modelo, encontramos uma?
Isso funciona
sim.
Há dois tipos de fatoração.
Há uma fatoração em, digamos, aquele modelo generativo.
É o gráfico que desenhamos.
e assim, eu quero dizer, vamos supor que a maioria das pessoas
os modelos mais comuns são estes.
Eu quero dizer, isto são estes,
Estes modelos de Markov
então, onde você mantém um estado atual.
E resume tudo o que aconteceu no passado.
e você usa o estado atual para basicamente resumir o passado.
E então é que toda essa informação
não precisa lembrar os passagens,
E com isso,
Você combina a informação, faz um novo estado.
e assim por diante, modelos de marcov ocultos
do «da peça».
Estes modelos têm a mesma estrutura, estas peças,
esta microestrutura de modo que esse modelo generativo de sistemas islâmicos.
Então há uma segunda questão.
Se sabemos a inferência
então, frequentemente há
a suposição do campo médio
Mas também existem variantes dessa estrutura de campos médios.
Então você pode pode
Preenha esta face se desejar.
seu traseiro para ter ainda mais estrutura
vamos a ver ainda mais efeitos
Mas no final das contas, sim, é um
é uma proposta
você apenas executa isso
e se você tiver outra proposta, basta executá-la.
E aquele que tem a menor estratégia vence.
É isso mesmo.
O desafio é automatizar esse processo, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
da estrutura de poder para uma estrutura melhor
por simplesmente esquecer
minimização, apenas por passagem de mensagem em tempo real sem
parando todo o processo,
Você deveria ficar entediado, certo?
Deve ser apenas apenas.
A adaptação estrutural deve ser como a estimativa de estado, apenas se movendo ao longo do tempo.
Não há como redefinir.
Talvez haja uma coisa dessas como...
a fase dos sonhos, certo?
Se o tempo previsível continua avançando
e é o desafio
que em nossa eficácia, mas nós
temos um estudante que está atualmente investigando isso.
Sim.
Como engenheiro, acho que a questão é, bem, com o que você começa?
O que é isso
Se você falar sobre a fatoração do seu modelo generativo, você acha
em cada setor então
representa um pouco uma distribuição prévia ou condicional.
É assim que você acaba construindo seu modelo.
Onde começar
começa com como você acredita
O mundo gera observações.
Então, numa certa medida, você pensa sobre qual é a estrutura causal
do ambiente e você pode ter alguma ideia de como a física funciona
ou como
transições de estados no seu ambiente, ou pelo menos
como você acredita nesta transição.
E é aí que você começa
talvez vamos tentar um aviso muito grosseiro -1.
Por exemplo, na minha apresentação,
Vamos tentar isso aqui
o que eu quero colocar aí, mas tenho que colocar alguma coisa.
Vamos tentar algo e ver como isso funciona.
É como modela,
e é por aí que se começa.
E então você começa a pensar, Bem, eu realmente sei um pouco mais sobre isso.
Não estou satisfeito com como este modelo propôs.
como este modelo funciona, e eu posso mudar isso.
O meu é um, por exemplo,
porque eu sei
A temperatura degrada com
então uma distância, por exemplo, e eu posso construir isso.
E assim é que se chega a uma segunda proposta.
E está sempre inspirado por
Como você acredita, porque a estrutura do mundo é
sim, é assim que funciona.
Então, nesse sentido, vê-se reconstruindo, você está construindo uma teoria
uma explicação do seu ambiente
e ou talvez se você for realmente, realmente bom,
Se você tem um modelo excelente, então pode encontrar algo que
uma espécie de melhora em relação ao estado da arte porque você sempre pode melhorar.
Encontre algo que te dê.
um nível de energia livre ou melhor desempenho nesse sentido.
E você pode continuar ajustando e ajustando
Estes modelos e estas transições e coisas assim. Então
sim.
A minimização da energia livre tem sido descrita
ou simplesmente como uma forma de ranquear
os diferentes modelos e como uma ordem
Como sabemos que a minimização da energia livre está fazendo com que a política seja implementada?
Isso vai ser como “resiliente”?
Existe uma maneira em que, semelhante à otimização local, ficar preso
em algum lugar num espaço de otimização maior,
minimizando a energia livre
Desça, como chegaremos mais rápido, vamos apenas acelerar.
E então há algum tipo de falha de sistema que estou apenas me perguntando,
como uma métrica que é um número, você sabe, e pode ser ordenada, como pode
avaliar estratégias de xadrez tão radicalmente diferentes ou
A abordagem está se intensificando.
O fim é apenas probabilidade.
Teoria e probabilidade também é apenas um número, certo?
E se a energia
uma espécie de aproximação da sua evidência, que é a probabilidade
segundo o seu modelo
Se você criar um modelo que lhe dá a melhor evidência,
então é uma boa explicação para seus dados.
Então, no final das contas, é apenas
você tenta fazer uma aproximação
Teoria da probabilidade
e se a energia é
e também considera o termo de divergência posterior,
que diz o preço que você paga
para aproximar a inferência Bayesiana.
É composto por duas partes.
Tem a parte de evidência do modelo
e ambos desempenham um papel.
Diz-se, ok,
esta é a qualidade da minha solução.
É como bem
seu modelo explica os dados
que você observa pode obter
A surpresa ou a evidência do modelo de log negativo
e você tem a outra parte das divergências das versões, diz, bem,
Este é o preço e a informação que paga por fazer esta aproximação.
Você também pode colocar um número nisso.
É apenas uma escala de urgência para avaliar.
então você adiciona esses dois
e você obtém um número
então sim, então
representa de forma alguma
tudo em termos de qualidade?
Bem,
então, quão bem o seu modelo prevê ou avalia as observações, certo?
E se você se importa com outras coisas
então, então
sim.
E então você pode usar um número diferente. Mas
no nosso sentido, no nosso, no nosso
em nosso trabalho, sim, nós de certa forma
todos têm esta medida Bayesiana de qualidade.
Não, não sei.
isso realmente responde à sua pergunta, mas ainda é uma boa pergunta.
É assim.
Isto é, é energia livre
É isso suficiente?
Certo.
É mais ou menos isso que está por trás disso.
E a teoria da probabilidade diz sim, mas se você aplicar efetivamente
Você se importa com isso
Você se importa com quantas pessoas sobrevivem ou quantas você sabe.
quantos quantos erros você
seu dinheiro de alguma coisa.
Se isso te importar, então você deveria
use isso como uma métrica de desempenho,
Certo. Eu quero dizer, é...
o diferenciar, claro, tem muitas decomposições, certo?
Na complexidade real menos segurança
e e surpresa menos
Sem a chave, todas as virtudes.
Não tenho certeza se interpreto
mas se você disser, como sabe que
Bem, não é verdade?
A aparência,
a única coisa que se pode dizer é que, ou seja, o que o sistema faz
encontrará a configuração que minimiza a energia livre.
Mas você não sabe o que não sabe.
Você não sabe se existe outro modelo
isso fará melhor se não tivermos
E as únicas oportunidades de aprendizagem
é para gerar erros.
Para realmente melhorar, a única maneira é
o modelo realmente deve acertar, de fato.
vamos considerar situações onde não está funcionando
e então você precisa adaptar seus parâmetros
e ainda mais ao longo do tempo, você adapta sua estrutura.
É que sim, ou seja, construir um bom sistema é um processo,
Está certo?
Não é
é apenas uma questão de
se você apenas construir um sistema e ele funcionar completamente corretamente
é isso isso ou o mais ativo
O interesse descreve um processo em direção a melhorias.
sistemas.
Mas não é isso que descreve um sistema
erros, na verdade, que precisam dos erros para aprender.
E descreve o processo
pontos fantásticos.
É uma percepção operacional que se você está obtendo 100% dos testes
parece que algo é, no máximo, ou pouco informativo
se o pior acontecer, você está no caminho errado.
E, e então isso me lembra de uma loja de supermercado é?
estamos classificando os diferentes objetos
É como equilibrar estratégias para encontrar preferência.
e é aí que todas essas suposições
no campo médio e não é garantido
E ainda há a cidade estocástica do mundo real e a capacidade
do da loja de comestíveis para mudar
É na verdade apenas um exercício e um processo.
que apresenta algumas das características de grafos reativos e sistemas biológicos.
Isso mesmo.
Sim.
Se algum de vocês tiver algum comentário final, isto foi apenas realmente
É um dos momentos mais interessantes para aprender sobre isso, mas.
Você sempre é bem-vindo(a) para retornar e participar ou apresentar quando quiser.
E se tiver algum comentário final, poderá registá-los.
Foi um prazer enorme estar aqui.
E se tivermos coisas novas, gostaríamos de voltar.
Acho que é um programa fantástico aqui ou programa.
É um fórum ou algo do tipo,
mas nós realmente gostamos e nós realmente gostamos de fazer parte disso.
Muito obrigado pela discussão.
Alguns caras são algo assim também.
Isto é realmente legal.
Especialmente pela oportunidade de apresentar isto.
Ótimo. Ok, até a próxima.
Tempo. Sim. Adeus.
Bill, eu compro, compro, compro, compro, compro
compre”, “compre”, “compre”, “compre”, “compre”, “compre
compre, compre, compre, compre, compre, compre.
Eu compro.
Aposto que sim.